title: 俺的开发利器们
date: 2015-10-07 14:32:04
tags: 工具
categories: 技术杂谈g
---

对于一个工程师，各种开发工具就犹如他们手中的刀剑，陪伴他们驰骋战场，披荆斩棘。同时每个人也有自己最适应的武器，来提升工作、学习效率。

下面说说我作为一个前端工程师所拥有的开发利器们：

#### 硬件

MacBook Pro Retina 15-inch，虽然是公司发的，但是如果自己配，也会买15的RMBP。

相比于Windows，Mac的OS X基于Unix，所以『一个程序只做一件事并且做好』的哲学也可以从Mac的软件上面得到体现，不论是系统自身的还是第三方的软件都会受到这种思想的影响。

虽然微软推出了Surface，对移动办公支持优秀，同时最近又更新了Surface Book，据说速度是MackBook的三倍，将事态演变成『MB和SB的战争』，但是对于开发和设计来说，OS X系统的优秀是毋庸置疑的。

优秀的系统架构，带来了优秀的开发和设计环境。对于开发，一个强大的Terminal是一切的基础，而高清屏和灵活的多指触控，是设计师的钟爱。

其他硬件，是一个外接的24-inch显示器，机械键盘，蓝牙触摸板以及金属支架。机械键盘、触摸板因人而异，可升降的技术支架，是缓解颈椎、腰椎职业病的良方。

#### 工作相关的软件等

##### IDE - Atom & WebStorm

对于IDE，我选择了 **Atom** 和 **WebStorm**（我之前从 Atom 转为 WebStrom，最近又转回 Atom）。

**Atom** 是 GitHub 的开源项目，基于 Node 和 Chromium 的，之前运行效率不高，不过 1.0 正式版发布后，性能、速度好了很多。
用 Atom 最大的原因，我本人喜欢写各种小工具小插件，而 Atom 的插件是基于 CoffeeScript 和 Less 开发的，对于前端工程师来说，事半功倍。

**WebStorm** 应该是最好的 NodeJS 开发工具，它提供 NodeJS 的 Debug 工具，可以断点调试等等。它唯一的不足是占用 CPU 和 内存过大。

##### Terminal - iTerm

一个好的命令行工具，会使工作效率大大提升。

之前用 **TotalTerminal**，但是在新的 OS X EL Caption 上挂了，涉及到系统安全问题。因为转向了 **iTerm**，但是一用上 iTerm 就爱不释手，关于配色，可以选择 HomeBrew。

##### 代码仓库 - GitHub & GitCafe

当然公司项目，肯定用公司内部的 **GitLab**。私人项目可以放到 **GitHub** 或 **GitCafe**。（为什么不只是 GitHub？GitCafe 在国内有服务，你懂得）

##### 服务器 - 阿里云

我本人认为，互联网开发人员都需要有自己的云服务器，来做IDEA的实验田。**阿里云** 服务稳定、国内访问速度快，虽然有些贵，但是可以接受。

##### 邮件 - Outlook & 系统自带 Mail

公司用的 Exchange，系统自带 Mail 对它支持太烂。

##### 任务管理 - Tower.im & Wunderlist

团队用 **Tower.im**，个人用 **Wunderlist**

##### API文档 - Dash

最好的离线 API 文档工具，没有之一，同时也只支持 OS X。

##### Markdown 编辑器 - MWeb

强大而又小巧。

#### 其他

##### Alfred 2 + WorkFlow

快速呼起工作流。

##### BetterTouchTool

给App自定以手势，让触摸板更上一层楼。

##### 科学上网 - SwitchVPN

总部在香港，你懂得。

##### 虚拟机 - Parallels Desktop

完美的虚拟机软件，可以融合界面，亦可以高性能来运行游戏。不过，既然用了Mac，基本告别游戏了。

##### 思维导图 - MindNode

美观大方。

##### 抓包代理 - Charlex

相当于 Windows 下的 Fiddler。

{% centerquote %}
Thank You & Enjoy It！
{% endcenterquote %}
