title: 前端工程师迈向全栈工程师之路
date: 2015-10-07 17:30:47
categories: 技术杂谈
tags:
 - 前端
 - 全栈
---

{% centerquote %}
**What is a Full Stack developer?**

Is it reasonable to expect mere mortals to have mastery over every facet of the development stack? Probably not, but Facebook can ask for it. I was told at OSCON by a Facebook employee that they only hire ‘Full Stack’ developers.  Well, what does that mean?

To me, a Full Stack Developer is someone with familiarity in each layer, if not mastery in many and a genuine interest in all software technology.

<http://www.laurencegellert.com/2012/08/what-is-a-full-stack-developer/>
{% endcenterquote %}

上面的蚊帐里对全栈工程师（*Full Stack Engineer*）进行了一下简单的定义。

全栈工程师，也叫全端工程师，是一种新兴的工程师分类，是一类掌握多种技术，并能利用它们独立完成产品的工程师。

技术一般有两种发展方向：一种是深度优先，把一项技术搞深搞透；另一种是广度优先，也就是全栈工程师的发展方向，这个方向的结果更像瑞士军刀。

下面，阐述我的一些理解以及我计划要走的路：

#### 全栈工程师的意义

我理解的全栈工程师的意义，在于全局性思维，可以统筹一个项目，对项目的整体进行架构、技术选型，从而降低项目成员之间的沟通成本。
而且全栈工程师的意义绝对不是一个人开发一个完整项目。

另外，全栈也分不同的方向，不同的方向对全栈的要求也不同，其中一个很重要的方向是，移动。

#### 移动全栈工程师

移动方向当前非常火热，而且会一直火热下去。而现在移动开发有很多『殇』，例如不同平台的统一、发布部署方式、更新成本等等。

而随着 FaceBook 的 React Native 的发布，混合开发成为了炙手可热的话题。
但是性能、扩展性等种种问题，也制约着它的发展。
这就引出一个非常重要的问题：哪些地方该用什么方式？该用什么技术？

**这就需要一个能懂得大部分移动技术的人权衡并确定方案，这个人就是我理解的移动全栈工程师。**

#### 移动全栈工程师需要『精通』什么技术？

* 移动原生开发： iOS 和 Android 等平台的原生开发。
* 平台间的差异性： 例如推送机制、后台程序机制。
* 数据平台技术： 服务端技术，和App端更好更稳定地进行数据交互。
* 移动前端技术： 包括移动 Web 技术和 Hybrid 技术，有些应用场景使用 Web 更适合。
* 更新和部署： 快速部署、降低更新成本，是产品成长必须攻克的难关
* 数据安全： 各个环节都会涉及到数据的安全，一个再好的方案，安全不过关，也是很差的。
* 其他： 开发工具、自动化测试等

#### 为什么我要成为移动全栈工程师？

* 我喜欢学习和尝试各种技术。
* 精通移动前端，Hybrid 前端方案。
* 有一定的 Native 开发基础，包括 iOS 和 Android。
* 有一定服务端技术基础，熟悉 JAVA 的 SSH 以及 PHP、ROR。
* 对网络技术和原理较为精通。
* 正在从事这方面工作。

很多全栈型工程师，是因为要创业才成为全栈型工程师的，但是我不是。
我单纯是对技术的热爱，而且我相信，每个对技术热爱的人，都有一颗成为全栈工程师的心。


{% centerquote %}
Thank You & Enjoy It！
{% endcenterquote %}
